Schůzka 2023-04-25


Rýsuje se téma: třídění samplů podle žánrovosti.
Samply jsou audio, tj. je to na disku jako *.mp3 files
Zásadní jsou data: potřebujeme mít tracky, labely tracků, a samply, co se trackách vyskytují
Je program, který z tracků dělá samply!

TODO: Zjistit, jak se ve WST dělá plugin pro třídění knihovny / navrhování samplů z knihovny.
TODO: Projít si tutoriál Getting started with Conda
TODO: Vyrobit/postahovat si dataset samplů na hraní se syntézou
Free samples library: LMMS
Poradit se s umělci

První schůzka s DJi: 
Standardní softwarové prostředí pro pluginy: WST
Tyto se pak dají použít ve většině mainstreamových digitálních studií
Generování samotných samplů: zvuk by asi nebyl dobrý, spíš hluk… asi by bylo náročnější?
Základí proces, jak člověk funguje:

Nastaví BPM. (Žánry se odlišují pásmy BPM).
Vyrobí podmaz bicí soupravy. Každý žánr má svoje šablony, jak vypadají ty bubny: které se používají, na kterých dobách. …. nápad: umět házet žánrové patterny, aby DJ splnil definici žánru ale zároveň se tímhle nemusel zabývat. Generování a klasifikace drum patterns?
Existují templaty a patterny i pro melodie: hlavně harmonizace. *.xcs a *.mid files, které toto definují. Celé to stojí na MIDI rozhraní.

Programy:
FL studio (placené, ale dá se pirátit)
Ableton (taky placené)

Note: emoce jsou v elektronické hudbě docela dost definované žánrem… např. Trance je historicky spíš happy. Techno je naopak spíš depka. House je spíš popový, totéž EDM…


DONE! Postahovat si vzorek ze soundcloudu
Je: 30-40 písniček ze 3-4 žánrů, je potřeba to zvětšit
10 písniček z Trance, DnB 10, House 12
Stahuje se to blbě — máloco umožňuje download zadarmo
DONE! Založit repozitář na gitlabu nebo githubu, poslat odkaz